MCSkill ModLoader | RU
==============
Позволяет использовать сторонние клиентские модификации на сервера MCSkill.

Последняя версия релиза: [1.0](https://github.com/CallowBlack/MCSkill-ModLoader/releases/tag/1.0.107)

Совместимо с сборкой лаунчера №107 от 19.04.20. ([Как узнать номер сборки?](#HowGetBuild))

## Требования
Для корректного запуска/работы необходимо:
- OS: Windows 7 или выше
- [Java 8 или выше](https://www.java.com)
- [MCSkill Launcher](https://mcskill.net/?page=start) ([Директория загрузок](#LoadsDirectory) должна быть %appdata%/MCSkill/updates)

## Установка
Скачайте последний релиз.

## Запуск
Для запуска через консоль используйте:
```shell
java -jar <Путь к файлу релиза>
```

## Как настроить конфигурацию модов? *customMods.json*
После первого запуска программы будут созданы конфигурационный файл модов. Файл будет находиться в [директории загрузок](#LoadsDirectory) и иметь название указанное в *customLauncher.ini*. Для открытия данного файла можно использовать любой текстовый редактор. Конфигурационный файл состоит из нескольких разделов, далее будет рассмотрен каждый из них.

* Важно: Для того, все заданные в конфигурации действя, происходили, требуется запускать лаунчер, через скачанный файл. При стандартном запуске лаунчера, ничего происходить не будет. 
### customMods
Этот раздел является основным и используется для настройки каждого импортируемого мода.
Состоит из разделов, названия которых являются названиями файлов сторонних модов, хранящихся в папке *customMods*.

Пример:
```json
"exampleMod.jar": {
    "servers": "Hitech1122",
    "mod_info": "ClientMod.jar"
},
```
В данном примере у нас указана конфигурация для мода *exampleMod.jar*, находящегося в *customMods*.
Данная конфигурация содержит два поля: *servers* и *mod_info*

#### *servers*
Содержит названия сервера при запуске, которого данный мод будет включаться. В нашем случае это сервер *Hitech1122* (HiTech 1.12.2).
Данное поле может так-же содержать список таких серверов:
```json
"servers": [ "DraconicTech", "Hitech1122", "..." ],
```

#### *mod_info*
В данном поле указывается параметры мода, которые будут изменены при запуске. На данный момент таких параметра два: id мода и его версия. 
Это можно использовать для обхода проверки установленных модов при подключении к серверу.

В примере выше в значении указано название клиентского мода, у которого эти значения будут скопированы:
```json
"mod_info": "ClientMod.jar"
```
Однако можно указать эти параметры *вручную* используя следущую конструкцию:
```json
"mod_info": {
    "id": "exampleId",
    "version": "1.0.0"
}
```
Примечания:
- Если установить *вручную* значения, которые уже использует другой мод. То клиент не запустится.
- Тот мод у которого будут скопированны данные **не будет** запущен.
- Если мод у которого копируются данные добавлен в *excludeMods*, то данные изменены не будут.

### excludeMods
Данный раздел содержит названия файлов модов клиента, которые не будут запущены, и соответствующие им названия серверов, при запуске которых это будет происходить.

К примеру, допустим мы хотим, чтобы при запуске сервера HiTech 1.12.2 не запускался мод Radare.jar. Для этого запишем так:
```json
"Radare.jar": "Hitech1122",
```
Так же мы можем использовать список серверов:

```json
"Radare.jar": ["Hitech1122", "DraconicTech", "..."],
```

### ServerNames
В данном разделе написаны названия всех серверов для использования в других разделах.

Имеет следущий вид:
```json
"ServerNames": [
    "Industrial_1.5.2",
    "Industrial_1.7.10",
    "HiTech_Classic_1.7.10",
    "..."
]
```

## Что такое директория загрузок? <a name="LoadsDirectory"></a>
Директория загрузок - это директория, где находятся все файлы клиента, она указана в настройках лаунчера, по умолчанию находится по пути: *%appdata%/MCSkill/updates*.

## Как узнать номер сборки лаунчера? <a name="HowGetBuild"></a>
Для этого требуется зайти в [директорию загрузок](#LoadsDirectory) и открыть файл *Launcher.jar* с помощью архиватора (например winrar) и в файле *buildnumber* будет указан номер сборки.
